So‘nggi testda men ilovadagi biror
narsani o‘zgartirishingizni so‘ragan edim.
Siz nima qilayotganingizni tushunmagan
bo‘lishingiz mumkin, ammo bu normal holatdir.
Hozir bu haqida gaplashamiz.
Aniqroq aytganda, biz sizning
ilovangizdagi resurslar haqida gaplashamiz.
Ilovangiz resurslari
res directory rida joylashgan.
Res - resources so‘zining qisqartmasidan olingan.
Boshqa tomondan, java fayllari
java papkasida joylashgan.
Va bizning MainActivity.java
ham ushbu papkada joylashgan.
Android ilovasi asosan resurslar
va java kodlaridan iborat.
Java kodi MainActivity.java
kabi fayllardan iborat.
Ular barchasi birgalikda ilovadagilarni
qayta ishlaydilar, masalan
tugmalarni bosganda sodir
bo‘ladigan hodisalar va hokazo.
res directory ilovangizda
joylashgan resurslar ham mavjud.
Bular rasmlar, matnli satrlar, ranglar,
eni va bo‘yi kabi o‘lchamlar, menyu
va layoutlar kabi XML fayllari,
shuningdek video va audio fayllar.
Java kodi va resurslarni ajratishning
eng muhim afzalliklaridan biri shundaki,
biz ilova turli qurilmalarda
yaxshiroq ko‘rinishi uchun
muqobil resurslar bilan
ta’minlashimiz mumkin.
Shunday qilib, agar biz kattaroq ekranli
qurilmalarda boshqa tartibni
ishlatmoqchi bo‘lsak, uni almashtiramiz.
Yoki agar biz ushbu satrlarni boshqa
tilga tarjima qilmoqchi bo‘lsak,
ularni kodlangan fayllarda qidirib
yurgandan ko‘ra, satrlarni faqat
bir joyda almashtirishimiz osonroq.